P1W09 - Pliki

Struktura katalogów i plików.
Informacje na dysku przechowujemy w plikach.
Pliki ułożone są w katalogach.
Katalogi zawierają pliki i katalogi.
Jest to struktura drzewiasta.

Nazwa pliku składa się z dwóch członów. Po kropce 
mamy rozszerzenie, które informuje o typie pliku: txt, mp3, doc, docx, ...

W Windows mamy główny katalog C:\

Ścieżka dostępu do pliku to ciąg znaków opisujący ciąg katalogów,
które prowadzą do pliku.

Uwaga! Często polska nazwa ścieżki dostępu w menadżerze plików Windows jest inna
niż prawdziwa nazwa, np. Pobrane i Downloads.
Plik, który widzę w katalogu Użytkownicy\k.zdanowski\Pobrane\ 
ma ścieżkę dostępu
C:\Users\k.zdanowski\Downloads\

Uwaga! Inną strukturę katalogów ma system Unix/Linux.
W Linuxie plik i ścieżki zapisujemy przy pomocy ukośnika '/'
Aby programy działały w obu systemach trzeba użyć moduły pathlib i funkcji Path().







