Programowanie 1, Wykład 04
Funkcje, argumenty, zmienne globalne, zmienne lokalne, struktura programu

Funkcja to ciąg instrukcji, który wykonuje się jako jeden blok.
Funkcja może przyjmować argumenty, od której zależy jej działanie 
oraz zwracać wartość.

Funkcję w Pythonie definiujemy jako:

def nazwa_funkcji(ciąg_argumentów):
"""Opcjonalny opis funkcji"""
    Cialo_Funkcji

def - słowo kluczowe, informuje o definiowaniu funkcji
ciąg_argumentów - w tym miejscu wprowadzamy zmienne, które będą nam służyć
                  do przekazywania informacji (wartości) do funkcji,
                  może być pusty.
Opcjonalny opis funkcji - tutaj znajduje się opis funkcji, nie musimy go
                          wpisywać.
Cialo_Funkcji - wpisujemy z wcięciem 4 spacji.

Argument formalny/parametr to ciąg zmiennych, które są wymienione w deklaracji funkcji.
Argument aktualny, to argument, z którym funkcja jest wywoływana.

Funkcje otrzymują własne środowisko wykonywania obliczeń,
z własnymi zmiennymi lokalnymi. Mogą też korzystać ze zmiennych globalnych programu.
Funkcje mogą też zwracać wartości przez "return".

Przykład.
def square(n):
    return n*n
Funkcję taką możemy wywołać z różnymi argumentami
a także z argumentem będącym wartością zwróconą przez funkcję,
np. 
square(square(2)) 
zwróci wartość 16.

2 to argument aktualny w square(2)
square(2) to argument aktualny w square(square(2)) 
n to argument formalny w definicji funkcji square



