REPL  - Read, Evaluate, Print, Loop
IDE - VSCode, PyCharm, IDLE, Notatnik, ....

Podstawy języka 

1.
Zmienne - miejsce w pamięci komputera, w którym przechowujemy informacje.
Zmiennym możemy przypisać wartość, zwyle możemy też zmienić wartość zmiennej.
W zależności od rodzaju informacji, zmienne zajmują różną ilość pamięci w komputerze.

my_variable = 'John'
print(my_variable)
my_variable = 42
print(my_variable)
my_variable = True
print(my_variable)

Uwaga! Typowanie dynamiczne.
Z typem zmiennej przychodzi: wielkość pamięci, którą zajmuje,
                             rodzaj operacji, które możemy na niej wykonać,
                             np. x+y, x*y, x[2], ...

Instrukcja przypisania, =.
L wartość, R wartość.

Nazywanie zmiennych: nazwy powinny nieść informację,
                     konwencje nazywania zmiennych:
                     snake_case: małe litery i podkreślenie '_' jako łącznik,
                     camelCase: pierwsza mała litera, potem duże na początku słów, 
                                bez podkreśleń,
2. 
Instrukcja print
print(arg1, arg2, ..., argN)

3.
Komentarze - zaczynają się symbolem '#'.
Gdzie pisać komentarze?

4. Ciągi znaków, String

W ogranicznikach "Ciąg znaków" lub 'Inny ciąg znaków',
"Powiedział 'pomidor' i roześmiał się." lub 'Powiedział "pomidor" i roześmiał się'
lub 
"Powiedział \"pomidor\" i roześmiał się.",
"Katalog C:\\Users\\konrad"





