REPL  - Read, Evaluate, Print, Loop
IDE - VSCode, PyCharm, IDLE, Notatnik, ....

Podstawy języka 

1.
Zmienne - miejsce w pamięci komputera, w którym przechowujemy informacje.
Zmiennym możemy przypisać wartość, zwyle możemy też zmienić wartość zmiennej.
W zależności od rodzaju informacji, zmienne zajmują różną ilość pamięci w komputerze.

my_variable = 'John'
print(my_variable)
my_variable = 42
print(my_variable)
my_variable = True
print(my_variable)

Uwaga! Typowanie dynamiczne.
Z typem zmiennej przychodzi: wielkość pamięci, którą zajmuje,
                             rodzaj operacji, które możemy na niej wykonać,
                             np. x+y, x*y, x[2], ...

Instrukcja przypisania, =.
L wartość, R wartość.

Nazywanie zmiennych: nazwy powinny nieść informację,
                     konwencje nazywania zmiennych:
                     snake_case: małe litery i podkreślenie '_' jako łącznik,
                     camelCase: pierwsza mała litera, potem duże na początku słów, 
                                bez podkreśleń,
2. 
Instrukcja print
print(arg1, arg2, ..., argN)

3.
Komentarze - zaczynają się symbolem '#'.
Gdzie pisać komentarze?

4. Podstawowe typy danych
całkowite (int), int('34')
zmienno pozycyjne (float), float('3.14')

operacje: +, -, *, /, //, %, **

+=, -=, ...
x op=y to x = x op y

bool: True, False
Uwaga: 0, pusty ciąg, None są równe False
inne wartości zachowują się jak True

None typu NoneType

4. Logika i kontrola wykonania

==, !=, <, >, <=, >=, 
and, or, not
x is None

Bloki komend - grupowane przez wcięcia głębokości czterech spacji

if warunek: 
    Blok_komend

if warunek:
    Blok_komend1
else:
    Blok_komend2

if war1:
   B1
elif war2: 
    B2
elif war3: 
    B3
else:
    B4

Pętla 
while warunek:
    Blok_instrukcji
Znaczenie pętli: powtarzaj Blok_instrukcji dopóki spełniniony jest warunek.
Przykład.
i = 0
while i<=10:
    print("Iteracja pętli numer: ", i)
    i += 1

Program wypisze liczby od 0 do 10.

Inny rodzaj pętli z ograniczeniem na ilość iteracji 
to pętla loop. 
W najprostszej wersji można użyć jej z konstrucją range(poczatek, koniec):
for i in range(poczatek, koniec):
     Blok_Instrukcji
Wtedy i przyjmuje wartości od poczatek do koniec-1 
i dla każdej z nich wykona się Blok_Instrukcji.
Jeśli brakuje argumentu poczatek, to i przyjmuje wartosci od 0 do koniec-1.
for i in range(0,10):
    print(i)
wypisze liczby: 0, 1, ..., 9.

Wykonaniem pętli (wile, for ... in ...) możemy sterować też
instrukcjami:
break - zakończ wykonywanie pętli,
continue - zakończ aktualną iterację pętli i skocz do jej początku.     






