1. Napisz funkcję, pole_prostokata(podstawa, wysokosc),
która zwróci pole prostokąta o podanych wartościach podstawy 
i wysokości.
Następnie zmodyfikuj tę funkcję tak, żeby wysokość miała
wartość domyślną równą 1.

2. Napisz funkcję pole_prostopadloscianu(podstawa1, podstawa2, wysokosc),
gdzie podstawa1 i podstawa2 to dlugości boków podstawy a wysokosc
to wysokość prostopadłościanu. 
Wykorzystaj funkcję z poprzedniego zadania.

3. Zadeklaruj zmienną globalną liczba_wywolan i zainicjuj ją wartością zero.
Następnie napisz funkcję, która podczas każdego wywołania
będzie zwiększała wartość tej liczby o 1.
Wywołaj tę funkcję 4 razy i sprawdź wartość liczba_wywolan.

4. Napisz funkcję, która dla zadanej liczby n, zwróci
listę wszystkich liczb od 1 do n-1, które są względnie pierwsze z n.
Wykorzystaj np. metodę sita Eratostenesa.

5. Napisz funkcję pierwsza(n), która zwróci 1 gdy n jest pierwsza
i 0 w przeciwnym przypadku.

6. Napisz funkcję, która sprawdzi, czy ciąg znaków str jest palindromem.
Pamiętaj o funkcji len(str) oraz co znaczy instrukcja str[-1].

7. Napisz funkcję zamien_wielkosc(str), która w ciągu znaków str
zamieni wszystkie duże litery na małe i odwrotnie a pozostałe
znaki pozostawi bez zmian.
Przydadzą Ci się funkcje znak.islower(), znak.isupper(), 
znak.lower() i znak.upper(), gdzie znak to pojedyńczy znak napisu str.

8. Zaimplementu szyfr Cezara w funkcji cezar(str, n).
Szyfr Cezara polega na dodaniu do każdego znaku pewnej ustalonej 
liczby n, modulo ilość liczb alfabetu.
Funkcja ord(znak) oblicza numer znaku znak w kodzie ASCII,
funkcja chr(n) zwraca znak, który ma dany numer.
