Proste konstrukcje programistyczne

1. Napisz program, który prosi użytkownika o imię i wypisuje "Hello, imie!".
2. Napisz program, który prosi użytkownika o podanie liczby n
   a następnie sprawdza, czy liczba n jest pierwsza. 
   Wykorzystaj pętlę "for i in range(n)" a następnie 
   zastanów się, jak można przyśpieszyć działanie tego programu.
3. Napisz program, który wyznaczy największy wspólny dzielnik dwóch liczb.
4. Napisz program, który wyznaczy najmniejszą wspólną wielokrotność dwóch liczb.
   Zastanów się, czy można wykorzystać tutaj program liczący największy
   wspólny dzielnik.
